1. Introdução
  1.1. Propósito do Documento
    Este documento contém a especificação de requisitos para o sistema Cavernas e Dragões, que é uma ferramenta para jogadores de D&D 5e.
    Este documento é aplicado apenas para o MVP 1 (primeira versão) do sistema.
 
  1.2. Escopo do Produto  
    O sistema tem como objetivo auxiliar no gerenciamento dew ficha de personagens, como:
    inserir, excluir, modificar e exibir a ficha completa.

  1.3 Definições e Abreviações  
    As definições utilizadas neste documento serão abordadas posteriormente no glossário.
    Abreviações:
      • RF: requisito funcional;
      • RNF: requisito não funcional.
      
  1.4 Visão Geral do documento  
      Este documento apresenta uma descrição geral do sistema, e logo em seguida descreve suas
      funcionalidades especificando as entradas e saídas para todos os requisitos funcionais. Faz também
      uma descrição sucinta dos requisitos não funcionais contidos neste sistema.
      
2. Descrição Geral
    O sistema Cavernas e Dragões providenciará uma série de ferramentas para gerenciar um personsagem 
    criado dentro do banco de dados, onde somente os usuários logados terão permissão para inserir, 
    modificar, excluir e exibir seus personagens, bem como a ficha detalhada de cada um deles. 
    Haverá uma tela de login, onde usuários novos poderão se cadastrar. Caso o usuário
    esqueça sua senha, haverá um link onde o usuário poderá recuperar a senha, onde a mesma será
    enviada pelo e-mail cadastrado.
    
  2.1. Perspectiva do Produto
  
      O sistema opera com uma máquina servidor que gerencia o banco de dados e controla o
      acesso das máquinas clientes devidamente logados no sistema.
      
  2.2. Funções do Produto
      Gerenciamento de Personagens: inserir, modificar, excluir e exibir seus personagens, 
      bem como a ficha detalhada de cada um deles. 
      Gerenciamento de Usuários: cadastrar, modificar e excluir usuário do sistema.
      
  2.3. Restrições Gerais
      O sistema não permitirá o acesso aos personagens por pessoas não cadastradas no sistema.
      
3. Requisitos

  3.1. Requisitos Funcionais
  
    RF. 1: Cadastro de Usuário.
      Descrição: Qualquer novo usuário poderá se cadastrar no sistema.
      Entrada: Nome de usuário, E-mail, senha e confirmação de senha.
      Processo: O cadastro será incluído no banco de dados.
      Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido do cadastro caso tenha sido efetuado com
      sucesso, senão, mensagem de erro.

    RF. 2: Modificação de Cadastrado de Usuário
      Descrição: Uma vez logado, o usuário entra com o campo onde ele deseja modificar e o modifica.
      Entrada: Campo desejado e o novo dado.
      Processo: Atualização do banco de dados.
      Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da modificação do cadastro caso tenha sido
      efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.
      
    RF. 3: Exclusão do Cadastro de Usuário
      Descrição: O usuário poderá excluir seu cadastro.
      Entrada: Confirmação de senha.
      Processo: O sistema verifica se o usuário é cadastrado, se for o usuário, o usuário
      será alertado que todos seus personagens serão excluidos juntamente com a conta, 
      após o confirme, os personagens e a conta serão exluidos.
      Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da exclusão do cadastro caso tenha sido
      efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.
      
      ------------Início CRIAÇÃO do Personagem------------
      
    RF. 4: Criação de Personagens
      Descrição: Os usuários cadastrados podem criar personagens.
      Entrada: Nome, Raça, Classe, Habilidades, Testes de Resistencia e Perícias (Fazer RF. 10 antes, e oferecer somente as restantes e oriundas da classe), 
      Tendência, Pontos de vida (RF. 5), Pontos de Experiência (RF. 5), Iniciativa (RF. 5), 
        Deslocamento (RF. 5), Inspiração (RF. 5), Nivel (RF. 5), Percepção Passiva (RF. 5),
        Altura (RF. 6), Peso (RF. 6), Idade(RF. 6),
        Habilidade de Conjuração (RF. 7), Bônus de Ataque de Magia (RF. 7), 
        Cd de Resistência a Magia (RF. 7), Magias (RF. 7),
        Talentos (RF. 8),
        Equipamentos (RF. 9),   
        Antecedentes (RF. 10). 
        Classe de Armadura: 10 + (RF. 9) + o que houver em classe e talentos;
      Processo: O sistema insere todos esses dados no no banco de dados na tabela 
      personagens relacionando o usuario criador a mesma.

     RF. 5: Atributos iniciais para criação de Personagens (RF. 4)
      Descrição: Alguns atributos são criados a partir das escolhas iniciais da RF. 4,
      outros serão setados como default os valores.
      Entradas: 
        Pontos de Vida: Dado de Vida da Classe + Modificador de Constituição);
        Pontos de Experiência: 0 (MVP 1 só permitirá a criação de personagens nível 1);
        Iniciativa: Modificador de Destreza + o que houver em classe e talentos;
        Deslocamento: Descrito na raça + o que houver em classe e talentos;
        Inspiração: 0;
        Nivel: 1 (MVP 1 só permitirá a criação de personagens nível 1);
        Percepção Passiva: 10 + modificador de sabedoria + o que houver em classe e talentos;
      
      RF. 6: Atributos de aparência (RF. 4)
      Descrição: Atributos de aparência, normalmente relacionados com a raça, nenhum deles é obrigatório.
      Entradas: Altura, Peso, Idade.
      
      RF. 7: Atributos iniciais para conjuradores (RF. 4)
      Descrição: Atributos voltados para personagens com magias.
      Entradas: 
        Habilidade de Conjuração:  TODO::
        Bônus de Ataque de Magia:  TODO::
        Cd de Resistência a Magia: TODO::
        Magias: Dar escolhe ao jogador vincular ao personagem as magias já criadas (RF. 11),
        exibir somente as possíveis no nível 1 e para a classe escolhida, respeitando a quantidade.
      
      RF. 8: Talentos (RF. 4)
      Descrição: Opções de talentos para agregar ao personagem.
      Entradas: Vincular ao personagem talentos de uma lista já criada. (RF. 12)
     
      RF. 9: Equipamentos (RF. 4)
      Descrição: Opções de equipamentos para agregar ao personagem.
      Entradas: Oferecer a opção dos equipamentos iniciais ou 
      Vincular ao personagem equipamentos de uma lista já criada. (RF. 13)    
          
      RF. 10: Antecedentes (RF. 4)
      Descrição: Opções de antecedentes baseadas nos backgrounds do livro do jogador.
      Entradas: Dar a opção do jogador escolher os antecedentes, estes ja devem estar criados em uma lista (RF. 14),
      todos atributos oriundos dos antecedentes devem ser adicionados na ficha.
      
      RF. 11: Cadastro de Magias (RF. 7)
      Descrição: CRUD de magias, poder adicionar, editar e remover.
      Entradas: Nome, Descricao, Nível, Escola, Tempo de conjuração, Alcance, componentes, verbal,
      somatico, material, duração, classe, nivel maior.
      
      RF. 12: Cadastro de Talentos (RF. 8)
      Descrição: CRUD de Talentos baseados no livro do jogador.
      Atentar-se para os pré-requisitos.
      Entradas: Nome, Descricao.
      
      RF. 13: Cadastro de Equipamentos (RF. 9)
      Descrição: CRUD de Equipamentos baseados no livro do jogador.
      Entradas: Nome, Preço (Inteiro, MVP 1 usará apenas POs), CA, 
      Forca, Furtividade, Peso, Dano, Propriedade, Descricao.
      
      RF. 14: Cadastro de Antecedentes (RF. 9)
      Descrição: CRUD de Antecedentes baseados no livro do jogador.
      Entradas: idiomas, nome, descricao, proeficiencia_pericia, equipamento, caracteristica
      traco_personalidade, ideal, vinculo, defeito, proeficiencia_ferramenta.
      
            ------------Fim CRIAÇÃO do Personagem------------
    
      RF. 15: Modificação do Personagem
        Descrição: O usuário pode fazer alguma alteração no personagem.
        Entrada: Campo desejado e o novo dado.
        Processo: Atualização no banco de dados.
        Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da modificação caso tenha sido efetuado
        com sucesso, senão, mensagem de erro.
        
      RF. 16: Exclusão do Personagem.
        Descrição: O usuário pode efetuar a exclusão de personagens.
        Entrada: Botão excluir de uma lista de personagens ou 
        botão de excluir dentro dos detalhes do personagem.
        Processo: Após clicar em excluir, o sistema solicitará uma 
        confirmação e o personsagem será apagado do banco de dados.
        Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da exclusão do documento caso tenha sido
        efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

       RF. 17: Exibir Personagem.
          Descrição: O Jogador pode selecionar seu personagem para ver a ficha completa. 
          Nesta, terá também a opção de alterar (RF. 15) e excluir (RF. 16).          
          Processo: O sistema busca o personagem selecionado na lista.
          Saída: Ficha completa.


  3.2- Requisitos Não Funcionais
  
    3.2.1-Requisitos Organizacionais

      RNF. 1: Software.
        O SGBD utilizado será o MySQL. Este SGBD apesar de ser gratuito é muito
        confiável.

      RFN. 2: Linguagem de Programação
        O Sistema será feito PHP juntamente com Framework Laravel, 
        que é linguagem de programação muito utilizada no
        desenvolvimento de WEB sites.

      RFN. 3: Host
        Ainda em verificação TODO::
        
    3.3-Outros Requisitos
        O sistema funcionará em qualquer plataforma com browser.
        
4-Atributos

  4.1-Disponibilidade
    O sistema deve estar sempre disponível, caso ocorra alguma interrupção ele deve ser
    restaurado o mais rápido possível.

  4.2-Segurança
    Como o sistema será via WEB, ele deverá ser o mais seguro possível para que pessoas não
    autorizadas acessem.

  4.3-Manutenção
    A manutenção será feita por todos os envolvidos na criação, tanto os Desenvolvedores quanto os Analistas.
